

안나 카레리나







18011573
이장후
도서 선정 이유 :
- 어느 친구들과 이야기하더라도 '이성친구' 에 대하여 이야기하면 한번쯤 나올 수 있는 주제. 
- 우리의 삶에서, 특히 20대에 계속 겪어야 하는, 그리고 우리가 한번쯤은 생각해보아야 할 문제.
- 러시아 "귀족층" 에서 만연해 있던 불륜 문제를 다룬 소설이다.
- 비극 소설이다. 흔한 희극 문학의 권선징악 느낌과는 다를 것이라고 생각했다.
- 성스러운? 기독교 학교에서 이과생에게 명작인 '코스모스' 와 같은 서적들과 어깨를 나란히 고전독서 목록에 불륜 주제를 넣어 놓았다니, 그 내용이 궁금하지 않을 수 없었다.
- 최근에 성과 관련된 갈등이 많은데, 그것에 대해서 다른 시각으로 접근할 수 있지 않을까 하는 생각. 한국사회에서 당시에 출판된 책과는 아예 생각하는 것의 방향 자체가 다르다.
- 근데 솔직히 고전독서 채우려고 캠프 가는김에 읽었다. 영화도 보게 되었다.

도서 내용 요약 :
때는 러시아, 1800년대 후반 무렵일 것이다.
친척의 불륜 문제를 해결하기 위해 기차를 타던 귀족 주인공 카레니나는 결혼 생활을 하고 살아가는 유부녀다. 
하지만 기차에서 마음에 드는 남자 귀족을 발견하게 되고, 그 귀족과(브론스키) 사랑에 빠진다.
카레니나의 진짜 남편인 카레닌은 브론스키를 증오하지만, 소문이 더욱 퍼지는 것 등 "사회적 파장" 을 걱정하여 브론스키를 공공연히 증오하고 벌하지 못한다.브
카레니나는 자신의 새로운 사랑을 사회에 인정받을 수 있을 것이라고 생각하며 브론스키와 데이트를 즐기려고 노력한다.
브론스키는 현실(사회) 와 사랑 중간에 껴서 갈팡질팡하는 것으로 그려지는 듯하다.(해석/영화마다 조금씩 다르다).
하지만 카레닌은 카레니나를 부인으로서 '지키는 것' 을 포기하고 이혼 서약만 하지 않은 채 자신의 권위를 지키는 방향으로, 
브론스키는 카레니나의 남편 카레닌에게 자신의 행동에 대하여 용서를 빌음으로써 '연인' 이기를 사실상 포기해 버리게 된다.
(*소설 내에 위선적이고 권위적으로 그려지는 남편 카레닌이 다른 여자와 불륜을 저지르기도 하고, 다른 주변 등장인물들의 다양한 플롯들(불륜)이 전개되지만, 카레니나에 집중해서 서술. 무려 책이 1700페이지이다.)
카레니나는 남편 카레닌도, 자신의 마음을 채우던 브론스키도, 사회에게 인정받지 못하고, 사회에게서도 버림을 받아 기차역에서 자살을 택한다.
하지만 이것들은 결국 '사회' 가 만들어낸 규약들, 관례들로부터 나타난 문제들이라고 볼 수 있고,
공공연히 일어나고 있던 귀족 간 불륜이, '공론화' 만 되지 않으면 괜찮다고 여겨지는 사회 자체의 모순을 소설에서 내포하고 있다.




도서 서지 사항 소개 : 
제목 ,저자, 저자 약력
제목 : 안나 카레니나, 저자 : 톨스토이
저자 약력 : 
톨스토이라는 이름을 들어보지 못한 사람은 없을 것이다. 꽤나 유명한 사람임이 틀림없는 톨스토이의 3대 문학으로 꼽히는 작품이다.


본인 학번:
이름:
도서 선정 이유:

도서 서지 사항 소개: 제목, 저자 (저자 약력 포함)

도서 내용 요약: 도서의 내용을 요약 (500자 정도)

도서에서 가장 인상 깊었던 문장 혹은 단락: 본인이 해당

도서에서 가장 인상 깊었던 문장이나 단락을 제시하고

그 이유를 기술

본인의 감상

처음

무슨 책을 할까?
- 코스모스? 카오스? 아니면 컴퓨터구조 수업답게 논리 소자들 붙여서 테트리스 게임 만들기 이런 책을 해야 하나.

- 내가 이 책을 정확히 읽은 것이 아님.
- 이 책을 읽다가 그만두고, 2시간 30분짜리 영화로 마저 보았고, 영화와 다르다는 평이 종종 존재하여 책으로 제대로 보지는 않았음 
- (보다가 포기하고, 요약된 다른 버젼의 책을 보았음)
교수님은 이 책을 후배들에게 추천해 주고 싶다, 후배들에게 소개해 주는 마음으로 작성을 하라고 하셨다.
그 말을 곰곰히 생각해 보았다. 내가 그런 책들을 하는 것이 얼마나 의미가 있을까.
나도 전공에 관심이 많은 만큼 전공 관련된 서적도 충분히 좋다. 하지만 교수님이 수업시간에 중간중간 하시는 말씀 예를 들어, 
'대학생이 내가 이것보다 중요하다고 생각하는 일이 있으면 수업 한 번 도망갈 수 있는것이지!' 라는 말이 최근에 나는 많이 와닿았다.
누군가는 자신의 전공에 별로 관심이 없을 수도 있는 것 아닌가. 하지만, 내가 아래 소개해줄 책은 모두의 호기심을 끌 수 있는 책이 아닐까 싶어서
그냥 과감히, 부족함을 감수하고 내가 덜 읽은 책이라도 소개를 해보고자 한다.

- 이 책에 대해서 느낀 점을 서술하려면 조금 더 솔직함이 필요하다.

그런데...

많은 순간, 내가 직접 겪을지도 모르는 일이라고 생각했다. 
'사랑이란 무엇인가?'
'내가 살아가고 있는데 정말 행복하지 않다면
'그리고 그 사이에서 살아간다면?
'내가 행복하지 못하는 것이 사회의 시선 때문인가?'

중간

- 안나 카레니나가 과연 잘못된 선택을 한 것인가? 나는 그렇게 생각하지 않는다. 자신이 '더욱 행복' 할 것이라고 생각해서 선택한 것이다.
- 자신의 삶을 더욱 충만하게 해 줄 것이라는



끝

하지만 내가 내릴 수 있는 결론은 없었다.
나는 결국 하나의 '사회적 동물' 일 뿐이었던 것이다.
